e ainda continuando neste contexto de embalagem, né?
Porque o estabelecimento comercial ele pode, sim,
precisar de embalagem pra várias questões.
Eu estou mostrando aqui pra vocês o posicionamento da Secretaria da Fazenda,
quando questionada por um determinado segmento.
Por isso que é importante você ler a íntegra dessas respostas.
A consulta que eu estou trazendo pra você não é pra você, de uma hora pra outra,
mudar todo o seu posicionamento de escrituração fiscal por conta da resposta.
A consulta que eu te mostrei, vá até a consulta que eu mencionei.
Veja o contexto,
veja a pergunta pelo contribuinte e aí analise se
esta prática deste contribuinte é idêntica à sua,
porque, se for idêntica à sua, não esquece se é idêntica à sua prática,
você tem que se curvar as regras da consulta respondida pela Sefaz Paulista.
Tá? Mas vamos lá,
perguntando de um alto segmento também sobre embalagem e
as embalagens de isopor para os setores de panificação
contribuintes. Imaginemos contribuintes, padarias, ou até,
eh supermercados que tenham o setor de panificação.
Já existem vários posicionamentos da Secretaria da Fazenda que
estes setores de panificação
são considerados como estabelecimentos industriais que o
que ali é feito é uma industrialização,
apesar de ser um supermercado, apesar de ser uma padaria,
apesar de ter o CNA de comércio, mas aquele aquele procedimento realizado ali,
a Secretaria da Fazenda entende como industrialização aí que veio o contexto.
Olha só
tenha essa resposta à consulta que de novo
embalagem de isopor para o setor de panificação.
Contribuinte que faz a panificação que tem esse setor? Perguntou.
E essa embalagem que eu coloco no Pan, na bolacha, no biscoito, na broa que eu faço?
Essa embalagem me dá direito a crédito. Então vamos lá.
Resposta à consulta de número dezenove dois, cem,
quinze zero m um do ano de dois mil e dezenove.
Só peguei a parte que me interessava está bem. O item sete dela,
conforme exposto a console,
somente poderá se creditar do valor do imposto
incidente na operação de aquisição das embalagens plásticas.
E ele dá o MCM, né?
De papel! E ele dá o NCM também de isopor.
Ele dá o MC m empregadas nos produtos que efetivamente foram industrializados,
pela consente nos setores de panificação e
confeitaria e cujas saídas sejam regularmente tributadas.
Então, vejam que é como eu comentei com vocês, apesar da padaria,
apesar do setor de panificação do supermercado.
Estar no todo, que é o estabelecimento comercial.
O que é realizado nestes setores do entendimento da Sefaz Paulista,
é industrialização como industrialização.
Esta embalagem utilizada para acomodar o pão, a broa, a bolacha,
o biscoito e tudo mais é considerado como custo.
Esta embalagem é custo nesta oportunidade dará direito ao
crédito para o contribuinte que formulou a consulta.
Existe. Existe desculpa.
Existe também uma decisão normativa cat de número quatro de dois mil dezanove,
que vai dispor sobre o assunto,
mas eu quis trazer para você essas orientações pontuais
de alguns segmentos com relação a créditos fiscais que